### PS1：(提示字符的设定)
>这是 PS1 (数字的 1 不是英文字母！)，这个东西就是我们的『命令提示字符』啊！ 当我们每次按下[Enter]按键去执行某个指令后，最后要再次出现提示字符时， 就会主动去读取这个变数值了。上头 PS1 内显示的是一些特殊符号，每个版本 bash 的 PSI 变量内的特殊符号可能有些许的差异， 你应该主动的以 man bash 去查询一下相关的变数。底下我列出 FC4 的环境下，预设的 bash 的 PS1 变量内的特殊符号代表意义：
- \d ：代表日期，格式为 Weekday Month Date，例如 "Mon Aug 1"
- \H ：完整的主机名称。举例来说，鸟哥的练习机 linux.dmtsai.tw ，那么这个主机名就是linux.dmtsai.tw
- \h ：仅取主机名称的第一个名字。以上述来讲，就是 linux 而已， .dmtsai.tw 被省略。
- \t ：显示时间，为 24 小时格式，如： HH:MM:SS
- \T ：显示时间，12 小时的时间格式！
- \A ：显示时间，24 小时格式， HH:MM
- \u ：目前使用者的账号名称；
- \v ：BASH 的版本信息；
- \w ：完整的工作目录名称。家目录会以 ~ 取代；
- \W ：利用 basename 取得工作目录名称，所以仅会列出最后一个目录名。
- \# ：下达的第几个指令。
- \$ ：提示字符，如果是 root 时，提示字符为 # ，否则就是 $ 啰～

OK！所以，由预设的 PS1 内容为： '\[\u@\h \W\]\$ ' 就可以了解为何我们的提示字符会是：
[root@linux ~]# 了吧！好了，那么假设我想要有类似底下的提示字符：  
`[root@linux /home/dmtsai 16:50 #12]#`  
那个 # 代表第 12 次下达的指令，可以这样设置：
```
root@linux home]# PS1='[\u@\h \w \A #\#]\$ '
[root@linux /home 17:02 #85]#
# 看到了吗？提示字符变了！变的很有趣吧！其中，那个 #85 比较有趣，
# 如果您按下 [Enter] 后，该数字就会增加喔！为啥？上面有说明ㄇㄟ！
```

 - $：(关于本 shell 的 PID)
 > 其实这个咚咚代表的是『目前这个 Shell 的执行绪代号』，亦即是所谓的 PID (Process ID)。 更多的程序观念，我们会在第四章的时候提及。想要知道我们的 shell 的 PID ，就可以： echo $$即可！

- ?：(关于上个执行指令的回传码)
> 虾密？问号也是一个特殊的变数？没错！在 bash 里面这个变量可重要的很！ 这个变数是：『上个执行的指令所回传的值』， 上面这句话的重点是『上一个指令』与『回传值』两个地方。当我们执行某些指令时， 这些指令都会回传一个执行后的代码。一般来说，如果成功的执行该指令，则会回传一个 0 值，如果执行过程发生错误，就会回传『错误代码』才对！一般就是以非为 0 的数值来取代。 我们以底下的例子来看看：
```
[root@linux ~]# echo $SHELL
/bin/bash
[root@linux ~]# echo $?
0
# 因为上个指令执行过程中，并没有错误，为成功的执行完毕，所以回传 0 。
[root@linux ~]# 12name=VBird
-bash: 12name=VBird: command not found
[root@linux ~]# echo $?
127
# 发生错误啦！所以 echo $? 时，就会出现错误的代码！
# 我们可以利用这个代码来搜寻错误的原因喔！
[root@linux ~]# echo $?
0
# 咦！怎么又变成正确了？这是因为 "?" 只与『上一个执行指令』有关，
# 所以，我们上一个指令是执行『 echo $? 』，当然没有错误，所以是 0 没错！
```
