> 另外，几个不同的变量内容还可以进行判断呢！ 举例来说，目前我需要用到两个变量，分别是 var 与 str ，那我想要针对 str 这个变量内容是否有设定成一个字符串，亦即 "expr" 来决定 var 的内容。 那我可以使用什么方法来进行判断呢？如果您会写 shell script 的话， 直接用 shell script 就好了，如果不会写，那么我们就透过简单的变量判断吧

>> Tips:  
>> 底下的例子当中，那个 var 与 str 为变量，我们想要针对 str 是否有设定来决定 var 的值喔！ 一般来说， str: 代表『str 没设定或为空的字符串时』；至于 str 则仅为『没有该变数』。

 变量设定方式 | str 没有设定 | str 为空字符串 | str 已设定非为空字符串
--|---|---|--
var=${str-expr} | var=expr | var= | var=$str
var=${str:-expr} | var=expr | var=expr | var=$str
var=${str+expr} | var=expr | var=expr  |var=expr
var=${str:+expr} | var=expr | var= | var=expr
var=${str=expr} |str=expr  var=expr | str 不变  var= | str不变  var=$str    
var=${str:=expr} | str=expr  var=expr | str=expr  var=expr | str 不变  var=$str
var=${str?expr} | expr输出至stderr | var= | var=str
var=${str:?expr} | expr 输出至 stderr | expr 输出至stderr | var=str

根据上面这张表，我们来进行几个范例的练习吧！ ^\_^

```
范例一：若 str 这个变量内容存在，则 var 设定为 str ，否则 var 设定为 "newvar"
[root@linux ~]# unset str; var=${str-newvar}
[root@linux ~]# echo var="$var", str="$str"
var=newvar, str= <==因为 str 不存在，所以 var 为 newvar
[root@linux ~]# str="oldvar"; var=${str-newvar}
[root@linux ~]# echo var="$var", str="$str"
var=oldvar, str=oldvar <==因为 str 存在，所以 var 等于 str 的内容
范例二：若 str 不存在，则 var 与 str 均设定为 newvar，否则仅 var 为 newvar
[root@linux ~]# unset str; var=${str=newvar}
[root@linux ~]# echo var="$var", str="$str"
var=newvar, str=newvar <==因为 str 不存在，所以 var/str 均为 newvar
[root@linux ~]# str="oldvar"; var=${str=newvar}
[root@linux ~]# echo var="$var", str="$str"
var=oldvar, str=oldvar <==因为 str 存在，所以 var 等于 str 的内容
范例三：若 str 这个变量存在，则 var 等于 str ，否则输出 "novar"
[root@linux ~]# unset str; var=${str?novar}
-bash: str: novar <==因为 str 不存在，所以输出错误讯息
[root@linux ~]# str="oldvar"; var=${str?novar}
[root@linux ~]# echo var="$var", str="$str"
var=oldvar, str=oldvar <==因为 str 存在，所以 var 等于 str 的内容
# 上面这三个案例都没有提到当 str 有设定，且为空字符串的情况喔！
# 您可以自行测试一下哩！
```

虽然猛一看，觉得变量没有什么奇特的地方，但是，如果仔细瞧一瞧，嘿！一堆环境变量与系统资源方面的变量， 可是会影响到我们在 bash 里头是否能够顺利作业的呢！例如 PATH 啊、ulimit 之类的～ 所以，您还是得要了解变量这个玩意才行喔！ ^\_^
