## 变量键盘读取、数组与宣告： read, array, declare
> 我们上面提到的变量设定功能，都是直接由指令列直接设定的，那么，可不可以让使用者能够经由键盘输入？ 什么意思呢？是否记得某些程序执行的过程当中，会等待使用者输入 "yes/no" 之类的讯息啊！？ 在bash 里面也有相对应的功能喔！此外，我们还可以宣告这个变量的属性， 例如：数组或者是数字等等的。底下就来看看吧！

- read
要读取来自键盘输入的变量，就是用 read 这个指令了。这个指令最常被用在 shell script 的撰写当中，以跟使用者进行对谈。关于 script 的写法，我们会在后面章节介绍，底下先来瞧一瞧 read 的相关语法吧！

```
[root@linux ~]# read [-pt] variable
参数：
-p ：后面可以接提示字符！
-t ：后面可以接等待的『秒数！』这个比较有趣～不会一直等待使用者啦！
范例：
范例一：让使用者由键盘输入一内容，将该内容变成 atest 变量
[root@linux ~]# read atest
This is a test
[root@linux ~]# echo $atest
This is a test
范例二：提示使用者 30 秒内输入自己的大名，将该输入字符串做成 named 变量
[root@linux ~]# read -p "Please keyin your name: " -t 30 named
Please keyin your name: VBird Tsai
[root@linux ~]# echo $named
VBird Tsai
```

read 之后不加任何参数，直接加上变量名称，那么底下就会主动出现一个空白行，等待您输入。 如果加上 -t 后面接秒数之后，例如上面的范例当中，那么 30 秒之内没有任何动作时， 该指令就会自动略过了～如果是加上 -p ，嘿嘿！后面就会有比较多可以用的提示字符给我们参考！ 在指令的下达里面，比较美观啦！ ^\_^

- declare / typese

declare 或 typeset 是一样的功能，就是在宣告变量的属性。如果使用 declare 后面并没有接任何参数，那么 bash 就会主动的将所有的变量名称与内容通通叫出来，就好像使用 set 一样啦！ 那么 declare 还有什么语法呢？看看先：

```
[root@linux ~]# declare [-aixr] variable
参数：
-a ：将后面的 variable 定义成为数组 (array)
-i ：将后面接的 variable 定义成为整数数字 (integer)
-x ：用法与 export 一样，就是将后面的 variable 变成环境变量；
-r ：将一个 variable 的变量设定成为 readonly ，该变量不可被更改内容，也不能 unset
# 范例：
# 范例一：让变量 sum 进行 100+300+50 的加总结果
[root@linux ~]# sum=100+300+50
[root@linux ~]# echo $sum
100+300+50 <==咦！怎么没有帮我计算加总？因为这是文字型态的变量属性啊！
[root@linux ~]# declare -i sum=100+300+50
[root@linux ~]# echo $sum
450 <==瞭乎？？

# 范例二：将 sum 变成环境变量
[root@linux ~]# declare -x sum

# 范例三：让 sum 变成只读属性，不可更动！
[root@linux ~]# declare -r sum
[root@linux ~]# sum=tesgting
-bash: sum: readonly variable <==老天爷～不能改这个变数了！
```

declare 也是个很有用的功能～尤其是当我们需要使用到底下的数组功能时， 他也可以帮我们宣告数组的属性喔！不过，老话一句，数组也是在 shell script 比较常用的啦！

- 数组属性 array 说明

某些时候，我们必须使用数组来宣告一些变量，这有什么好处啊？在一般人的使用上， 果然是看不出来有什么好处的！不过，如果您曾经写过程序的话，那才会比较了解数组的意义～ 数组对写数值程序的设计师来说，可是不能错过学习的重点之一哩！好！不啰唆～ 那么要如何设定数组的变量与内容呢？在 bash 里头，数组的设定方式是：`var[index]=content`  

意思是说，我有一个数组名为 var ，而这个数组的内容为 var[1]=小明， var[2]=大明， var[3]=好明 ....等等，那个 index 就是一些数字啦，重点是用中刮号 ([ ]) 来设定的。 目前我们 bash 提供的是一维数组。老实说，如果您不必写一些复杂的程序， 那么这个数组的地方，可以先略过，等到有需要再来学习即可！因为要制作出数组， 通常与循环或者其它判断式交互使用才有比较高的意义存在！

```
范例：设定上面提到的 var[1] ～ var[3] 的变数。
[root@linux ~]# var[1]="small min"
[root@linux ~]# var[2]="big min"
[root@linux ~]# var[3]="nice min"
[root@linux ~]# echo "${var[1]}, ${var[2]}, ${var[3]}"
```
较有趣的地方在于『读取』，一般来说，建议直接以 ${数组} 的方式来读取， 比较正确无误的啦！
